---
title: 编配：宫崎骏电影主题曲，手风琴二重奏
date: 2023-11-28
categories: [音乐]
tags: [手风琴, 乐谱, 音乐编配]
img_path: /assets/img/
---






这是一年前疫情在家搞的一个大工程。我将宫崎骏导演的所有十部电影的主题曲扒谱成了手风琴二重奏（其中特别喜欢《魔女宅急便》，增加一首）。为了尽量还原原版录音，不知道听了多少遍。

**虽然是二重奏，但我在编配的时候始终保证主旋律在一声部上，所以！把谱子中二声部右手扔掉，就可以当独奏！**

以下是曲目列表。**乐谱已上传至 MuseScore 和 B 站，有实时的声音与乐谱对照。**

1. 从天而降的少女，电影《天空之城》：MuseScore（该曲版权原因无法上传）, [B 站](https://www.bilibili.com/video/BV1ZQ4y1s73j)，[B 站独奏](https://www.bilibili.com/video/BV1Rw411n7t7)
2. 阿席达卡传奇，电影《幽灵公主》；
3. 人生的旋转木马，电影《哈尔的移动城堡》；
4. 旅路（梦中飞行），电影《起风了》；
5. 那个夏天，电影《千与千寻》；
6. 娜乌西卡安魂曲，电影《风之谷》；
7. 风之甬道，电影《龙猫》；
8. 在晴朗的日子里，电影《魔女宅急便》；
9. 临海小镇，电影《魔女宅急便》；
10. 一去不复返的时光/猪与女郎，电影《红猪》；
11. 深海牧场/空空的水桶/崖上的波妞，电影《崖上的波妞》

现在还不全，我会整理好，慢慢地把这些谱子全发布出来，敬请期待！

乐谱PDF请扫码获取或访问：<https://disk.pku.edu.cn:443/link/D5F5BEB9667011C9AAD63F6FE3409E2E>，密码 **3Og9**。

![2](sheet_music_share_code.png){:w='50'}

![](从天而降的少女 (手风琴二重奏).pdf)


